■サービス概要 どんなサービスなのかを３行で説明してください。

このアプリは、学習やリラックスに最適な静かな場所を探せるサービスです。利用者が登録・共有した場所を通じて、他の利用者が自分に合った静かなスポットを簡単に見つけられます。特定の用途や場所の種類に特化した検索機能で、効率的に目的の場所を見つけられることが特徴です。

■ このサービスへの思い・作りたい理由 このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。 このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

私は、都会で生活していることが多く、どこに行っても人がたくさんいて賑やかなところばかりです。ある日、自分の今後について深く考えていたときに一人で落ち着く場所があればいいなと思い自宅の周辺を歩き回っていました。探してみると、静かな地元のカフェや人はいるけれどものどかで静かな公園、落ち着いた雰囲気の場所を見つけました。普段は賑やかな場所が好きですが、たまに考え事をしたい時や一人になりたい時は少なからずあるので、そういう場所を簡単に探すことができるアプリがあれば良いなと思いました。

■ ユーザー層について 決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

基本的には学生や、何か勉強に取り組まれている方を中心にユーザー層を獲得していきたいなと考えています。その上で、勉強などの合間に一人でゆっくりできるところなど静かなところは目的を問わずに投稿していただきたいなと考えています。自分自身が学生で勉強している身なので、そのような場所を簡単に探すことができるものげあればいいなと思いこのユーザー層を獲得していこうと考えました。社会人でも学生でも勉強に取り組まれている方はたくさんいらっしゃると思うので、そのユーザー層に向けて作っていきたいなと考えています。

■サービスの利用イメージ ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

ユーザーは自分が普段から使っているような静かなカフェなどを他のユーザーに共有できるとともに、このアプリを使うことによって違った場所も発掘することができます。また、旅行先や出張先でそういった場所を探すことも少なからずあるのでそういった場面でも利用することができると考えます。 こちらは、現状日本全国を対象としていこうかなと考えています。（ただ、ユーザーの投稿に頼るため実際のところはどうなるかは読めていません。） ■ ユーザーの獲得について 想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

今現状Twitterを利用しているのでそちらで宣伝することでユーザーを獲得していこうと考えています。短期で大人数を獲得することは難しいので、長期的に見て投稿数はもちろん、人数も獲得していければいいなと考えています。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント 似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。 独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

似たようなサービスがあるかどうか検索しましたが、なかったため需要があるのではないかと思いこちらのアイディアを採用しました。差別化ポイントとしては、ただ投稿するのではなく、グーグルマップを使って場所が詳細にわかるようにしようと考えています。さらに、他の人が訪れた場合に、コメント機能の代わりにレビュー機能を作り、一人だけではなく他の人の評価も見れるようにしようと考えています。

■ 機能候補 現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

作ろうと考えている機能

MVPリリース

ユーザー認証機能 　 　・ユーザー登録 　 　・ログイン/ログアウト 　 　・パスワードリセット

場所の投稿 　 　・静かな場所の投稿フォーム 　 　・地図で場所を表示 　 　
　　　　　　　　　・写真のアップロード  ・検索用タグの実装

レビュー機能 　 　・ユーザーによるコメントやレビュー機能

本リリース

地図で一覧表示 　 ・Google Maps APIを使用して、地図上にマーカーとして場所を表示 　 ・各マーカーに情報ウィンドウを表示（場所の名前や説明）

フィルタリング 　 　・ユーザーが検索条件を入力することで、地図上に表示するマーカーをフィルタリング

■ 機能の実装方針予定 一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する

地図で一覧表示 　・Google Maps APIを使用して、地図上にマーカーとして場所を表示 　・各マーカーに情報ウィンドウを表示（場所の名前や説明）

猶予があれば実装予定 フィルタリング 　・ユーザーが検索条件を入力することで、地図上に表示するマーカーをフィルタリング